Exercício 1:
Responda de forma sucinta e objetiva:   
Considerando o seguinte problema real de resgate da marinha australiana: Airborne search and rescue with IA

1.1 Se você fizesse parte de um pequeno time de desenvolvedores, quais técnicas ferramentas você recomendaria para resolver esse desafio e por que?

A Inteligência artificial veio para inovar, otimizar e ajudar a solucionar questões que por muitas vezes excedem a capacidade humana, como o caso do problema de resgate vivenciado pela Marinha Australiana. Pensar na solução nem sempre é a tarefa mais dífícil, a partir do momento da detecção de um problema é possível fazer um brainstorm e pensar em N soluções, porém é necessário conhecer de forma profunda o desafio. Para definir objetivos é preciso traçar as restrições.
Após uma leitura detalhada do artigo em questão, é notavél que os algoritmos de IA citados tratam-se de métodos para reconhecimento e detecção de padrões em imagens, nesse caso:
 
A primeira abordagem de solução são redes neurais convolucionais (CNN), algoritmos que apresentam um melhor desempenho quando se trata de análise de imagens, além de demandar menos pre-processamento quando comparada a outros algoritmos para o mesmo propósito.

Minhas recomendações:

Algoritmo baseado em R-CNN, Com Pytorch, Python e openCV. 

Essa rede realiza a detecção em dois estágios. No primeiro, identifica um subconjunto de regiões (retângulos) em uma imagem que possa conter um objeto, no segundo estágio o objeto é classificado em cada região. Pode ser implementada utilizando Pytorch e Python. Pytorch é um framework de código aberto para acelerar o desenvolvimento de soluções em machine learning, desde protótipos até algoritmos robustos utilizados em produção. Em conjunto com a linguagem de programação Python esse desenvolvimento pode ser faciltado ainda mais, devido a compatibilidade e integração que esta linguagem possui, além da vasta documentação. É uma linguagem de alto nível e fácil entendimento, com estrutura simplificada. E por fim a biblioteca Opencv para manipulação e preprocessamento das imagens.
Numa abordagem mais prática, assim como já citado no artigo, é de suma importância variar o conjunto de treinamento, deixando-o mais generalista possível, podendo se adaptar em diferentes condições do ambiente, aumentando a probabilidade de acerto.

1.2 E se o o projeto fosse só pra avaliar a viabilidade técnica, com orçamento e prazo apertados pra montar uma demo funcional, usaria as mesmas técnicas e ferramentas?

Sim. Além dos motivos citados acima, tratam-se de bibliotecas open source  de fácil integração, com uma gama de funções encapsuladas, prontas para uso. Atributos essenciais quando se trata de baixo custo e prazos reduzidos.


1.3 Qual o maior empecilho, na sua opinião, que poderia impactar o início do projeto?

A coleta de dados é sempre um grande desafio, principalmente quando trata-se de imagens de um objeto novo a ser estudado em situações de ambiente adversas, onde nem sempre as condições para a coleta são favoráveis. O segundo maior desafio é o hardware, treinar um modelo robusto exige um enorme conjunto de dados e por se tratar de imagens, eleva ainda mais o custo computacional, exigindo robustez na capacidade de processamento.




