Exercício 1:
Responda de forma sucinta e objetiva:   
Considerando o seguinte problema real de resgate da marinha australiana: Airborne search and rescue with IA

1.1 Se você fizesse parte de um pequeno time de desenvolvedores, quais técnicas ferramentas você recomendaria para resolver esses desafio e por que?



1.2 E se o o projeto fosse só pra avaliar a viabilidade técnica, com orçamento e prazo apertados pra montar uma demo funcional, usaria as mesmas técnicas e ferramentas?



1.3 Qual o maior empecilho, na sua opinião, que poderia impactar o início do projeto?
